http://alexfl.ru/vechnoe/vechnoe_kosmo_ved.html


Ведические тексты явно описывают летающие машины, известные как Виманы, Вайтманы, Вайтмары и ядерную ракету, которую они называли “железной стрелой, сияющей светом тысяч солнц”. Описание действия ракеты напоминает наблюдаемые последствия применения атомного оружия – вспышку и сопутствующую ей радиацию. В книге д-ра Ричарда Томпсона «Пришельцы» выявляется ряд связей между различными звездными существами в Ведических текстах и современными сообщениями об инопланетянах. 
В более поздней работе Томпсон показал, что в древних Ведических текстах содержится удивительно точное описание всех 27 земель (планет) в Солнечной Системе, включая очень точные измерения их орбит. Говорит Томпсон: “Причина, по которой это не было замечено раньше в том, что никто не выполнил домашнее задание настолько хорошо, чтобы распознать истинный смысл Ведических единиц измерения”. Как только он обнаружил упущенную связь, все точно совпало с тем, что мы знаем сейчас. 
Возраст индийских Вед – 18.000 лет. Уже один этот факт автоматически отметается как невероятный. Однако имеется бесспорное свидетельство существования древней продвинутой цивилизации (видимо имеется ввиду Атлантида, т к древность ее относительна), погибшей в результате мирового катаклизма около 12.500 лет назад. В случае Вед, части изначального знания удалось сохраниться вплоть до наших дней, и сейчас наша задача просто с ними ознакомиться. Имейте в виду, существует достаточно причин полагать, что древняя индийская культура очень хорошо знала науку (или кто-то ее дал?) об универсальной энергии, которую мы открываем сейчас заново. Исчерпывающее свидетельство можно найти в книге Рамы Прасада, опубликованной в 1894 году и озаглавленной «Тончайшие силы природы: Наука дыхания или философия таттв». Мы начинаем этот конспект с выдержки из предисловия к книге Прасада:

“Несомненно, что книга проливает много света на научные знания древних ариев Индии и не оставит никакого сомнения для беспристрастного ума, что религия древней Индии имеет научную основу”.

Простим Прасаду, что он называет дравидов и нагов ариями. Чтобы понять, о чем пишет Прасад, нам придется ввести несколько разных санскритских терминов.

ПРАКРИТИ
Общее название материи в ее исходной форме – пракрити, женский принцип. И в книге Роберта Лолора “Сакральная геометрия” мы видим, что пракрити иллюстрирует геометрию додекаэдра. Каждый раз, когда используется слово пракрити, его определение следующее: “не идентифицированная космическая материя”. Затем, чтобы возникла Вселенная, не идентифицированная материя подвергается влиянию сил вибрации. Противоположный мужской принцип – пуруша; его ведические ученые ассоциировали с икосаэдром.

"Вся материя во вселенной живая. Она также обладает сознанием. Следовательно, все обладает потенциальным сознанием и все живое. В йоге жизнь и сознание известны как пракрита и пуруша, в тантре — как шакти и шива. В хатха-йоге они называются ида и пингала, в даосизме — инь и ян, а в физике — материя и энергия". 
"В хатха-йоге объясняется, что тха - это прана, сила жизни, а ха - ум, ментальная энергия. Таким образом, хатха-йога означает союз пранической и ментальной сил. Когда праническая и ментальная силы объединяются, в человеке происходит великое событие. Это пробуждение высшего сознания. Прана шакти, жизненная сила, и манас шакти, ментальная сила, — это два фундаментальных творца. Любой объект во вселенной, от мельчайшего атома до звезд-гигантов, состоит из этих двух шакти, или энергий. Когда они взаимодействуют друг с другом, когда происходит игра этих двух шакти, тогда возникает творение. Когда эти шакти отделены друг от друга или растворяются в источнике, тогда творение исчезает. Это великая пралайя, т.е. абсолютное разрушение материи. " /Хатха Йога Прадипика/

"Сексуальную" концепцию супружества пуруши и пракрити не трудно видеть, если мы замечаем, что при совмещении (имеющих одинаковые грани) икосаэдра и додекаэдра, вершины икосаэдра будут лежать в центре каждой грани додекаэдра. Следует помнить, что пракрити – слово, обозначающее изначальную не идентифицированную материю Вселенной. В славянских Ведах ее называют причинной материей или яйцехоре.


ВЕЛИКОЕ ДЫХАНИЕ/ПАРАБРАХМАН
Еще один важный термин – “Великое Дыхание”. В системе Вед все Творение возникает в результате энергетического “дыхательного” движения Одного Творца. Оно возникает как Существо, которое в санскритских терминах называется “Парабрахман” или кратко “Брахман”.В славянских Ведах это существо названо Ра-М-Ха.Затем Единство разделяется в дуальность как пракрити и пуруша. Дыхательное движение можно продемонстрировать посредством меняющихся со временем повышений и понижений атмосфер планет, таких как 24-часовое “дыхание” ионосферы и 4-дневное “дыхательное” движение атмосферы на Венере. Поэтому уже можно начинать видеть связи между ведической моделью и современными принципами.

ТАТТВЫ
Главное санскритское слово для обозначения вибрации, - таттва. Оно определяется как: 
1) вид движения; 
2) центральный импульс, удерживающий материю в определенном колебательном состоянии; 
3) определенная форма вибрации. 
Следует сделать одно важное разграничение: индийская ведическая система описывает пять основных уровней таттвических эфирных вибраций. В свою очередь, они расширяются в семь основных уровней, позволяя двум из них обладать отдельными позитивными и негативными признаками. Как отмечает Ра в серии “Закона Одного”, такой вид расхождений в различных духовных системах может сбивать с толку, когда мы пытаемся создать основанную на Октаве космологию, связывающую воедино все плотности эфирной вибрации. 
Основная Октава “истинных цветовых” вибрационных уровней “эфирной плотности” называется и группируется по-разному, в зависимости от системы классификации. Однако в пользу ведической системы говорит то, что существует только пять Платоновых Тел. И в геометрической октаве индусов, приведенной в “Сакральной геометрии”, для обозначения Единства у нас есть икосаэдр и сфера, использованные дважды в позициях один и восемь, в начале и конце Октавы. 
Мы находим следующее важное положение, подтверждающее наше утверждение, что число таттвических уровней можно рассматривать как либо пять, либо семь, что указывает на связь между системами:


“Вселенная имеет пять планов существования (которые можно разделить и на семь)”. 
Приводятся семь уровней измерений в приложении к вибрационным или чакровым уровням человеческого существа:

1. Большое тело (Шула Шарира). 
2. Несчастливая прана. 
3. Несчастливый ум. 
4. Счастливая прана. 
5. Счастливый ум. 
6. Душа (Виджняна). 
7. Дух (Ананда).

Это заметно напоминает (если не идентично в философском смысле) иллюстрацию Ра ("Закон Одного") семи уровней эфирной плотности в соответствии с развитием сознания человеческого существа. Легче всего просматриваются связи между уровнями 1 и 4-7: 
Представляется, что уровни 2 и 3 соответствуют ложному эго, 4 и 5 - истинному эго..

1. (Осознание) Центр Земля/Малкут, большое физическое/элементарное тело. 
2. (Рост) Рост и развитие без осознания себя, “животное” сознание. 
3. (Выбор) Ум, осознающий себя, план страдания, выбор, служить другим или себе. 
4. (Любовь) Уровень Любви. Здесь не ищется или не развивается Мудрость. 
5. (Свет) Здесь полностью развиваются Свет, Любовь и Мудрость, но не соединяются с Любовью. 
6. (Единство) Здесь практикуется равновесие между состраданием (Любовью) и Мудростью. 
7. (Врата) Осознана Священная Природа Всех Вещей, открыты врата к возвращению к Единству.

ПРАНА
В Ведической системе термин прана – самое близкое слово, обозначающее “эфир”. Это может сбивать столку, поскольку в двух вышеприведенных режимах вибрации упоминаются “малые праны”, в данном случае - это “несчастливая прана” и “несчастливый ум”. Это кажущееся противоречие объясняется в последующем определении праны, в котором говорится о существовании малых пран:

“Прана – жизненный принцип Вселенной и его локализованное проявление. Жизненный принцип человека и других живых существ состоит из океана пяти таттв. Солнца являются различными центрами океана праны. Наша солнечная система до ее крайних пределов заполнена праной, и в этом океане находится то, что движет различные небесные тела. 
Утверждается, что весь океан праны с Солнцем, Луной и другими планетами является полной картиной каждого живущего на земле организма или любой планеты. Следовательно, о пране иногда говорится как о личности, живом существе. Все проявления жизни в теле известны как малые праны. Легочное (сердечное) проявление известно как собственно прана, ввиду ее превосходства. Положительная фаза материи также называется праной и отличается от райи – отрицательной формы жизненной материи”.

Очень интересно, что определение праны указывает на ее жидкообразный характер, - прямая ассоциация с океаном. Это прямое соответствие тому, что мы видели в науке об эфире, как в экспериментах д-ра Аспдена, так и в планетарных феноменах. Пять основных таттв или вибрационных уровней в Ведической системе связаны со многими разными концепциями “пяти” человечества, включая пять чувств, пять пальцев на руках и ногах, пять дополнительных приспособлений к человеческому телу (две ноги, две руки и голова). Большая часть работы Прасада фокусируется на объяснении только пяти принципов. 
“Таттвы – это пять модификаций Великого Дыхания. Действуя на пракрити, это Великое Дыхание переводит его в пять состояний, имеющие отличительные колебательные движения и выполняющие различные функции”. 
Мы приведем суммарный перечень каждой из пяти основных таттв и пяти чувств тела, с которыми они ассоциируются.

1. Акаша таттва: Звук. 
2. Вайю таттва: Осязание. 
3. Теджас (Агни) таттва: Цвет, форма. 
4. Апас таттва: Вкус. 
5. Притхиви таттва: Запах.

“Вместе они известны как махабхуты. Слово акаша переводится как “эфир”. К сожалению, однако, современной науке не известно, что звук является отличительной особенностью эфира…”

В более широком смысле, первичная материя, или пракрити, материальная природа, состоящая из трех гун (благости, страсти, невежества), порождает пять групп по пять элементов. В первую группу входит пять стихий: земля, вода, огонь, воздух и эфир. Во вторую группу входят тонкие элементы (объекты чувств): звук, осязание, цвет, вкус и запах. Третья группа состоит из пяти познающих органов: глаз, ушей, носа, языка и кожи. В четвертую группу входят пять действующих органов: рот, руки, ноги, анус и гениталии. В пятую группу входят пять божеств, управляющих этими группами.

Явив это многообразие, корень всего мироздания, сияющая махат-таттва, которая содержит в себе все вселенные и не подлежит уничтожению, поглощает тьму, покрывающую ее сияние в период разрушения материального мира. Тогда в махат-таттве проявляется гуна благости, которая представляет собой ясное, спокойное состояние осознания Бога и которою обычно называют васудевой, или сознанием. Васудева, то есть состояние осознания Бога, называют чистой благостью, покой которой никогда не нарушают другие качества – страсть и невежество. Аспект васудевы называют также сознанием Кришны, поскольку в нем нет ни малейшей примеси материальной страсти и невежества. Таким образом, господствующим божеством махат-таттвы является Васудева. Это сотворенное сознание затем разделяется на формы деятельности в соответствии с тремя гуннами, или качествами материальной природы. Материальное эго, которое появляется из махат-таттвы, прежде всего наделено созидательной энергией трех видов: благостной, страстной и невежественной. Эти три вида материального эго порождают ум, органы чувственного восприятия, органы действия и грубые материальные элементы. Невежественная энергия порождает ложное эго. Трансформация ложного эго в гуне страсти приводит к возникновению интеллекта. Из ложного эго в гуне благости проявляются полубоги, управляющие деятельностью тела. Дальнейшая трансформация ложного эго в гунне страсти приводит к возникновению праны, жизненной энергии, а в гуне невежества, на свет появляется тонкий по природе объект слуха (звук), а из звука возникает эфир. Функции и признаки эфира заключаются в том, что он представляет место для внешнего и внутреннего бытия всех живых существ, то есть является полем деятельности жизненного воздуха, чувств и ума. Далее возникает воздух, который дает возможность перемещения. Далее возникают тонкие формы элементов, которые порождают огонь, и глаз видит их, различая по цветам. Видимые формы дают возможность изучения их с помощью вкусовых ощущений и качественного состава. Вкус порождает тонкий элемент запаха.

Звук является причиной неба, небо – причиной воздуха, воздух – причина огня, огонь - причиной воды, а вода – причиной земли. Небу присущ только звук, воздуху присущи звук и осязание, огню – звук, осязание и форма, воде – звук, осязание, форма и вкус, а земле – звук, осязание, форма, вкус и запах. Обязательной составляющей каждого этапа творения, наряду с прочими дополнениями и изменениями, является взгляд Бога или вечное время. Являя свои энергии, Бог соединяет различные материальные элементы, находясь внутри них в образе Сверхдуши и вне их в образе вечного времени. К примеру, небо порождает воздух. Небо обладает только одним качеством – звуком, но, соединяясь со взглядом Бога, временем и внешней энергией, оно преобразуется в воздух, обладающий уже двумя свойствами: звуком и осязанием.

“СВАРА” ВЕД И КОНЦЕПЦИИ СЕТХА
Следующий важный термин – слово свара. Это слово используется для объяснения наличия спиралевидных линий между геометриями, которые Ра называет “спиралевидными линиями света”.Также оно передает то же значение, что и термин “Великое Дыхание”.

“Таттвы… являются модуляциями свары… Дословный перевод слова “свара” означает “поток жизненной волны” (волны жизненной энергии). Это есть волновое движение, которое является причиной эволюции космической не изменяющейся материи в изменяющуюся Вселенную и инволюции ее в первичное состояние неразличимости, и так далее, внутрь и вовне, всегда и когда-нибудь. Откуда приходит это движение? Это движение есть сам дух…”

Нас должно заинтересовать, что таттвы, которые теперь мы знаем как трехмерные геометрические энергетические вибрации, описываются как модуляции свары или спиралевидного потока. Можем ли мы получить все Платоновы Тела как модуляции спиралевидных линий? Да. Все они могут быть смоделированы из спиралей.



 

Как утверждали Ведические ученые, происходит непрерывное взаимодействие эволюции и инволюции. Что в данном случае означает слово “непрерывное”? Следует ли думать о чем-то, происходящем только огромные периоды времени? Ох, означает ли слово “непрерывное” “все время”, и, возможно, движение со скоростью, которая слишком высока, чтобы мы могли ее измерить?
В книге “Говорит Сетх”, Сетх описывает более специфическую форму “постоянной” пульсации, происходящей во Вселенной; пульсацию, момент за моментом формирующую всю материю. Он говорит, что эта пульсация совершается быстрее, чем мы когда-либо сможем узнать. Поэтому мы вечно “мерцаем, то внутрь, то наружу” нашей нынешней “плотности”, в то время как эфирная энергия, формирующая нашу реальность, пульсирует в других режимах вибрации. Обычно, мы даже не представляем, что происходит нечто подобное:

“Начать с того, что ваша физическая форма – результат огромного эмоционального фокуса. Фантастическая энергия вашей психе (души) не только сотворила ваше физическое тело, но и поддерживает его. Физическое тело не существует постоянно (непрерывно), хотя пока оно сохраняется, представляется, что оно существует непрерывно. Тем не менее, физическое тело пребывает в непрерывном состоянии пульсации, и, благодаря природе и строению энергии, тело действительно мерцает. 
Это трудно объяснить, чтобы вы понимали причины этой пульсации; но даже физически вы часто “не здесь”. Интенсивность вашей эмоции и фокуса сотворяет формы и помимо физического тела, однако, степень и длительность их существования зависит от интенсивности любого данного эмоционального начала. 
Поэтому ваше пространство заполнено исходными формами, достаточно жизнеспособными, но пребывающими ниже нормальной структуры материи, которую вы воспринимаете…”

В дальнейшем мы убедимся, что последнее утверждение Сетха об “исходных формах” идентично Ведической космологии: в Ведической системе такие формы называются “трути”, а в работе Сетха они называются “электромагнитными единицами энергии” или “единицами сознания”. Сейчас мы продолжаем цитату Сетха:

“Такие проекции (электромагнитных энергетических форм) посылаются непрерывно. Некоторые более сложные научные инструменты, чем у вас есть сейчас, явно покажут не только наличие этих форм, но и вибрации волн разной интенсивности, окружающих физические объекты, которые вы воспринимаете. 
Чтобы пояснить, посмотрите на любой находящийся в комнате стол. Он физический, твердый, и вы легко его воспринимаете. Сейчас для аналогии, представьте, что позади стола находится еще один точно такой же стол, только менее физический, за ним еще один и еще один. Каждый из них все более и более трудно воспринимать, ибо они исчезают в невидимости. Впереди вашего стола находится еще один точно такой же стол, выглядящий менее физическим, чем “реальный”. Впереди него следует аналогичный ряд столов, что и в первом случае, только уходящий вперед. И так с каждой стороны видимого стола. 
Что бы ни появлялось в физических терминах, оно также существует и в других терминах, которые вы не воспринимаете. Вы воспринимаете реальности только тогда, когда они достигают определенной “высоты”, когда они сливаются с материей. Но они реально существуют, и правомерны на других уровнях…”

Из вышеприведенного параграфа можно видеть, что Сетх предлагает рассмотреть очень ценное положение:

Вибрации эфира, формирующие физическую материю, реально дублируются в других плотностях посредством эффекта волны. 
Такой дублирующий волновой эффект “сфер внутри сфер” наблюдался в сферических каскадах торнадо и в экспериментах Рощина/Година и д-ра Черноброва. На других уровнях эфирной плотности может находиться физический объект, не видимый человеческому глазу, но, тем не менее, существующий на этих уровнях. Вот почему мы можем видеть своими глазами все звезды и планеты, хотя Ра сообщает, что жизнь на них пребывает в более высоких плотностях. Все, что мы называем “физической материей”, создает вибрации и на других планах существования; и не случайно Сетх тщательно выбирает слово “высота” для описания вибраций этих различных планов. 
Хотя наша физическая материя может отчасти наблюдаться в более высоких плотностях, в них могут существовать и огромные количества энергетических образований, которых мы не видим, поскольку они не обладают более низкими вибрационными частотами, чтобы становиться “физическими”. В некоторых случаях наблюдается эффект смешения различных сфер. О нем часто сообщается как о паранормальных явлениях: привидения и НЛО вдруг появляются, исчезают или меняют форму. Сетх указывает на это положение, рассказывая о существовании систем, сотворенных энергией, более “концентрированной”, чем наша:

“Ваша система не является системой реальности, сформированной более интенсивной концентрацией энергии. Просто это система, на которую вы настроены, и неотъемлемой частью которой являетесь. Именно по этой простой причине вы ее и воспринимаете. 
Следовательно, другие части вас, которые вы сознательно не осознаете, обитают в том, что вы бы назвали суперсистемой реальности. В ней сознание учится иметь дело и воспринимать более сильные концентрации энергии и создавать “формы” другой природы. 
Ваша идея пространства сильно искажена, ибо для вас пространство существует там, где ничего не воспринимается. На самом деле, оно наполнено всеми видами явлений , не оказывающими воздействия на ваш механизм восприятия. Сейчас, разными способами или случайно вы можете до некоторой степени настраиваться на другие реальности. Но поскольку вы делаете это не регулярно, во многих случаях ощущение теряется потому, что не регистрируется физически”.

ВЕЛИКОЕ ДЫХАНИЕ ПАРАБРАХМАНА
Все высказанные Сетхом положения совершенно отражаются в науке Вед, что проиллюстрировано Прасадом в вышеприведенных отрывках. В нижеследующей цитате мы увидим описание того, как энергия Парабрахмана проходит через фазы расширения и сжатия, которые описываются как “дни” и “ночи” и связаны с нагреванием и охлаждением. Затем мы приведем описание того, как возникают сами вибрационные уровни. Поначалу все может показаться немного сложным, но вскоре мы поймем, что ключевое положение Ведической модели следующее: эфир формирует себя в сферы; к такому выводу подводит наше исследование и высказывания Сетха, Ра и других:

Будучи подчиненной отрицательной фазе Парабрахмана, пракрити, которая следует за Парабрахманом подобно тени, насыщается эволюционной восприимчивостью; и по мере того, как устанавливается более горячий ток, на ней отпечатываются изменения, и она появляется в измененных формах. Первый отпечаток, который эволюционный положительный ток оставляет на пракрити, известен как акаша. Затем, вскоре приходят к бытию остальные эфиры. Эти модификации пракрити есть эфиры первой стадии. 
В этих пяти эфирах, теперь составляющих объективный план, работает ток Великого Дыхания, имеет место дальнейшее развитие. Приходят в существование различные центры. Акаша переводит их в форму, которая дает место для перемещения. С возникновением вайю-таттвы, эти элементарные эфиры принимают форму сфер. Это было началом формирования Вселенной или что также может быть названо ее отвердеванием.

Эти сферы есть наши брахманды (вселенными вибрации). В них эфиры претерпевают вторичное развитие. Имеет место так называемое деление на пять… Каждое свойство таттвы порождается и сохраняется в этих сферах с помощью этих токов. Формирование завершается с апас. В процессе времени мы имеем центр и атмосферу. Эта сфера есть самоосознающая Вселенная. 
Итак, здесь мы находим очень ясное описание образования вселенной как первичной “единицы сознания” в начале Творения, которое сейчас следует понимать как очень точную картину произошедшего.

МАНУ И СЕМЬ СФЕР СУЩЕСТВОВАНИЯ (“ЛОКИ”)
Утверждают, что на энергетическом уровне такие системы были сотворены задолго до сотворения на физическом уровне. Следующий предлагаемый нами термин – ману, слово, обозначающее “универсальный ум”. Также мы выдвигаем идею, что Солнце возникает в результате взаимодействия “позитивной” и “негативной” материи. Некоторым это покажется не реальным, но давайте не забывать, что единица сознания демонстрирует признаки север-юг или позитивно-негативного потока, и что на планетах работают сферические энергетические поля, вращающиеся в противоположных направлениях:

“Эти центры фактически приходят к существованию даже до того, как Земля проявляется на плотной плоскости. Центры других планет приходят к существованию точно таким же образом. По мере того, как Солнце представляет из себя Ману, приходят к существованию два состояния материи, в которых Солнце живет и движется, - положительное и отрицательное. По мере того, как солнечная прана, подвергнувшись влиянию на некоторое время отрицательного темного состояния, испытывает в своем круговращении влияние источника его положительной фазы, Ману, и фигура Ману отпечатывается на ней. Этот Ману фактически есть универсальный ум, и все планеты с их обитателями есть фазы его существования…

Солнца обращаются вокруг этих центров со всеми их атмосферами праны. Эта система дает рождение локам, или сферам жизни, из которых планеты образуют один класс.

Эти локи были перечислены Вьясой в его комментарии к Йога-сутре (III Пада, 26-я сутра).

Этот афоризм гласит таким образом:

“Посредством сосредоточения на солнце обретается знание физического рождения”. 
На это почтенный комментатор говорит:

“Вот семь лок (сфер существования)…”

Слово «лока» соответствует двойственному – духовному и вещественному – значению слова «свет»: свету, то есть вещественному миру как лику света, и духовному, означающему свет, луч. 
Эти миры следующие: 
1. Мир Рамхи (Брамалока) – мир Изначального Света Истины и Совершенства. 
2. Мир Инглии (Тапалока) – мир Причинного Океана Мудрости и Опыта (на санскрите «тапа» – тепло, теплота; «тапат» – топить, плавить; «тапана» – топление). 
3. Мир Вышеня (Яналока) – мир Единения сил Ха и Тха и Созидания вселенных. 
4. Мир Рода (Махарлока) – мир Порождения жизни во Вселенной. 
5. Мир Сварога (Сваргалока) – мир Прави и проявления Света этих миров – миры Дажьбога – свет ядерных, термоядерных и тому подобных реакций. 
6. Мир Перуна (Бгуварлока) – миры Слави – свет электрического тока (созидание воздуха и воды). 
7. Мир Агни и Матери Земли (Бгурлока) – миры Яви (плотной материи) – свет, выделяемый во время горения, окисления

Не эта цель в настоящее время пытаться объяснить значение этих лок. Достаточно сказать, что планеты, звезды и лунные обители являются отпечатками Ману, так же, как организмы Земли являются отпечатками Солнца. 
Каждый малый атом праны сравнительно холоднее, чем соседний по направлению к солнцу от себя. Следовательно, равные и противоположные вибрации гасят друг друга…”

ТРУТИ
Еще более интересен следующий отрывок, обсуждающий то, что называется “трути”. Сейчас мы понимаем, что “трути ” – это, конечно, “вакуумные домены” или единицы сознания, какими их можно видеть в работе Дмитриева и других. Также, отрывок предполагает, что единицы сознания напрямую связаны со структурой атомов. Кроме того, мы получим описание фрактала или голографического принципа – “целое наблюдается во всех его частях”. Но следует помнить, что книга Прасада была опубликована в 1894 году, задолго до появления теории фракталов или голограмм:

“Можно было бы отметить здесь, что вся эта прана состоит из неисчислимых малых точек. Об этих точках я в дальнейшем буду говорить как о трути, которые появляются на земном плане как атомы (ану или параману). О них можно говорить как о солнечных атомах. Эти солнечные атомы принадлежат к различным классам в соответствии с преобладанием одной или более из составляющих таттв. 
Каждая точка праны является совершенной картиной всего океана. Каждая другая точка отображается в каждой другой точке. Каждый атом имеет, поэтому, как свои составляющие, все четыре таттвы, в изменяющийся пропорциях, соответственно его положению относительно других. Различные классы этих солнечных атомов появляются на земном плане как различные химические элементы…”

Концепция “трути” совершенно сочетается с концепциями Сетха об “электромагнитных энергетических единицах”. “Существуют электромагнитные структуры, которые сегодня выше ваших (научных) инструментов, единицы, являющиеся основными носителями восприятия. В ваших терминах у них очень короткая “жизнь”…

СТРУКТУРНЫЕ КАЧЕСТВА ЕДИНИЦЫ СОЗНАНИЯ
Мы видим, что Сетх описывает электромагнитные единицы как имеющие форму сферического тора:

“Например, возьмем пять тысяч таких единиц, выровненных друг с другом и образующих единую структуру. Конечно, они будут не видимы. Но если бы вы могли их видеть, то каждая индивидуальная единица обладала бы одинаковым расположением полюсов со всеми другими единицами. А вся структура выглядела бы как одна цельная единица, скажем, круглой формы, как маленький шар с полюсами, расположенными как на вашей Земле”.

ЭЛЕКТРОМАГНИТНЫЕ КАЧЕСТВА ЕДИНИЦЫ СОЗНАНИЯ
Этим формам дается описание, напрямую увязывающее их с электромагнитной энергией:

“Первичная” эмоциональная энергия, создающая и приводящая в движение любую данную единицу, затем вынуждает ее становиться сильно заряженным электромагнитным полем…

В ваших терминах, единицы электромагнитные; они следуют своим собственным паттернам положительного и отрицательного заряда и подчиняются определенным законам магнетизма. Именно в этом смысле подобное притягивает подобное…

Такая структура пребывает в области выше диапазона электромагнитных качеств, какими их считают ваши ученые…

Например, именно в терминах погоды их электромагнитные эффекты лучше всего видны вашим ученым (торнадо)”.

ВИБРАЦИОННЫЕ КАЧЕСТВА ЕДИНИЦЫ СОЗНАНИЯ (ЗВУК И ЦВЕТ)
Единицы тесно связаны с вибрацией. Первое предложение ниже – явная иллюстрация исследования д-ра Дженни, где в коллоидной жидкости звук формирует трехмерные объекты:

“Также, эманации могут появляться как звуки, и вы сможете перевести их в звуки задолго до того, как ваши ученые откроют их основное значение…

Если бы вы могли воспринимать их физически, у них был бы цвет. 
По существу, эманации – это эмоциональные звуки. Разнообразие звуков для всех намерений и целей бесконечно”.

СВЯЗЬ ЕДИНИЦЫ СОЗНАНИЯ С МАТЕРИЕЙ
Согласно Сетху, единицы напрямую связаны с формированием материи, как мы сейчас о ней думаем. Первое предложение ниже расскажет следующее: поскольку все пространство формируется единицами сознания, они не “движутся ” в пространстве. Более правильно было бы говорить, что они всегда существуют в каждом месте пространства, а то, что мы интерпретируем как движение, - это проходящий по ним волновой импульс, похожий на тот, который мы наблюдаем как волны на поверхности водоема:


“Чтобы представить идею как можно проще: они не передвигаются в пространстве, поскольку используют пространство для передвижения. Это разные вещи…

Единицы существуют вне пределов физической материи. Ни одна из них не похожа на другую. Однако в них присутствует структура. 
Являясь интуитивной силой и пребывая вне пределов материи (формирующейся из них), они не будут подчиняться ее законам, хотя иногда и могут имитировать эти законы. 
Одна из причин, почему единицы не были открыты раньше, состоит в том, что они очень умно скрыты внутри всех структур”.

ПРИТЯЖЕНИЕ/ОТТАЛКИВАНИЕ ЕДИНИЦЫ СОЗНАНИЯ И ЭМОЦИОНАЛЬНАЯ ЭНЕРГИЯ
Способами, очень напоминающими Ведическую космологию, Сетх описывает, что единицы сознания подчиняются принципам притяжения или отталкивания, что мы наблюдаем в равновесии гравитация/левитация, магнетизме и других силах. Также установлено, что интенсивность “заряда” в единице сознания создается количеством эмоциональной/вибрационной энергии, изначально заложенной в ее создание. Такая “духовная” связь четко прослеживается в Ведах:

"В их поведении прослеживаются температурные качества, а также законы притяжения и отталкивания. Единицы заряжают воздух, через который проходят, и притягивают к себе другие единицы… 
Как магнит притягивает частицы, так и единицы притягивают себе подобных. Вместе с ними они 
формируют паттерны, которые, затем, возникают у вас в виде восприятия… 
Например, в любой данной “точке”, единицы будут притягивать к себе другие единицы, в соответствии с интенсивностью эмоционального звука конкретного сознания. Их “комки” притягиваются и буквально впечатываются друг в друга только для того, чтобы затем уменьшаться и снова рассеиваться. 
Индивидуальную единицу почти невозможно обнаружить, поскольку в танце своей активности она постоянно становится частью других таких же единиц, расширяясь и сжимаясь, пульсируя и меняя интенсивность, силу и полярность. Последнее крайне важно…



Как будто местонахождения вашего северного и южного полюсов постоянно меняются, сохраняя одно и то же относительное расстояние между собой. Изменение полярности единиц нарушает стабильность планеты. Благодаря сравнительно большей силе на полюсах единиц, после каждого сдвига почти сразу же устанавливается новая стабильность. Сдвиг полярности происходит в одном ритме с изменением эмоциональных интенсивностей или эмоциональных энергий, если вы предпочитаете последнее определение. Изменение полярностей также вызывается притяжением и отталкиванием от других похожих единиц, которые могут либо присоединяться или отсоединяться. В основе изменения полярности и степени изменения интенсивности (что происходит непрерывно) лежит ритм. Ритмы имеют дело с самой природой эмоциональной энергии, а не с законами материи. 
Без понимания ритмов, активность единиц может казаться бессистемной и хаотичной. И представляется, что не существует ничего, что удерживало бы их вместе”.
РАСШИРЕНИЕ И СЖАТИЕ ЕДИНИЦЫ СОЗНАНИЯ (ПУЛЬСАЦИЯ)
Единицы не только притягиваются и отталкиваются друг от друга, также они могут расширяться и сжиматься в размерах посредством “дыхательного” движения (что и иллюстрируют Ведические концепции), причем теоретически количеству их расширений и сжатий нет пределов:

“Их размер варьируется… 
Эманации естественны как дыхание… Есть вдох и выдох. Но преобразование внутри единицы не похоже на то, которое совершается на такте выдоха (например, в легких). Просто для аналогии, вы могли бы сравнить эти единицы с невидимым дыханием сознания. Конечно, дыхание – это пульсация; и единицы действуют в режиме пульсации. 
Пребывая за пределами материи, имея нефизическую структуру и обладая пульсирующей природой, они могут расширяться и сжиматься. Например, единицы могут быть полностью “закутаны” в маленькую клетку или “уединяться” в ядре. Иными словами, они сочетают в себе качества и единицы, и поля. 
Если рассуждать в терминах величин, то единицы непрерывно меняются в размерах, ибо постоянно расширяются и сжимаются. Теоретически темпу их расширения и сжатия нет предела”.

СВЯЗЬ ЕДИНИЦЫ СОЗНАНИЯ И ЭМОЦИОНАЛЬНОЙ ЭНЕРГИИ
Здесь мы будем более уверенно устанавливать связь между сознанием, таким как сознание человеческого существа, и формированием единиц сознания. Все, о чем мы думаем в любой момент, постоянно формирует единицы сознания. В других местах Сетх поясняет: многие их них никогда не становятся физическими в нашем мире, поскольку мы не обладаем способностью фокусировать мысли достаточно сильно для их материализации.

“Единицы сознания создаются в ответ на эмоциональную интенсивность и являются одной из форм, которую принимает эмоциональная энергия. Интенсивность первичной эмоциональной энергии контролирует активность, прочность, устойчивость и относительный размер единицы, скорость ее пульсации и силу притягивать или отталкивать другие единицы, а также способность сочетаться с другими единицами. 
Существует еще одна причина, почему единицы оставались в секрете от ученых. (Эмоциональная) интенсивность управляет не только их активностью и размером, но и относительной силой их магнитной природы. (Единицы) могут использоваться как в обычном восприятии, так и в том, что вы называете экстрасенсорным восприятием. 
Примечание: Если это звучит глупо, давайте вспомним русских экстрасенсов Нинель Кулагину и Аллу Виноградову, которые посредством одной лишь мысли могли передвигать объекты и создавать электромагнитные поля. 
У здоровой личности внутреннее я легко проецирует все ощущения в электромагнитные энергетические единицы, которые затем переводятся в реальность. Поэтому физическая материя действует как обратная связь. 
Это не означает, что вы не можете изобрести инструменты для обнаружения единиц сознания. Ваши ученые просто задают неправильные вопросы и не думают в терминах структур, обладающих свободной волей… 
Единицы оживляются сознанием, сознанием каждой физической частицы, не зависимо от размера: молекулярным сознанием, клеточным сознанием, а также сознанием больших структур сознания, с которыми вы знакомы. Например, они испускаются клетками растений, животных, скальных пород и так далее. 
Сознание реально производит эманации, которые являются основой любого вида восприятия, в привычных терминах, как сенсорного, так и экстрасенсорного…”

СОТВОРЯЙТЕ СВОЮ РЕАЛЬНОСТЬ
Трудно отрицать, что в различных источниках можно обнаружить единую космологическую модель, очень хорошо увязывающуюся с той, которую мы уже описали. Возможно, самая важная “новая” концепция, с которой мы сталкиваемся сейчас, такова: “твердые” атомы и молекулы формируются единицами сознания; в свою очередь, сами единицы сознания формируются сознанием. По существу, чем больше мы способны фокусировать эмоциональную энергию на одной конкретной мыслеформе, тем больше мы можем контролировать (по выражению Сетха) “активность, прочность, устойчивость и относительный размер” единиц, которые будут сотворять наш ментальный образ. Мы способны контролировать скорость пульсации единиц сознания, формирующих объект, а также их “силу притягивать и отталкивать другие единицы, и их способность сочетаться с другими единицами”. Это положение нельзя недооценивать, ибо оно подводит научную основу под самое известное высказывание Сетха: “Вы сотворяете свою реальность” . 
Все написанные Сетхом книги раскрывают, как работает эта наука, и самая известная из его книг – “Природа личной реальности”. Основное положение, которое следует помнить, следующее: мысли обладают намного большей силой, чем мы обычно им приписываем. Как видно и широко освещается, некоторые продвинутые йоги и мистики способны проявлять объекты, казалось бы, из ничего. Такие случаи описываются в важной книге Парамахансы Йогананды “Автобиография йога”. Они наблюдались многочисленными исследователями, специально ездившими в Индию, чтобы посмотреть работу факиров. Также подобные трюки выполняются мистиками и шаманами во многих других культурах. Конечно, история жизни Иисуса содержит много случаев проявления, включая спонтанное возникновение достаточного количества хлеба и рыбы, чтобы накормить пять тысяч человек. Совсем недавно некоторые люди наблюдали, как статуя Марии плакала кровавыми слезами. На телах людей появлялись загадочные “стигматы” – спонтанные раны, похожие на распятие. Некоторые религиозные деятели, такие как Падре Пио, заходили еще дальше: на их ладонях вдруг возникали плотные массы телесной ткани, ладони слипались и среди крови на них проступали гвозди, повторяя образ гвоздей, которыми был распят Иисус. 
Такие проявления – самая крайняя форма чего-то, что постоянно происходит в наших мыслях, осознаем мы это или нет. Эстер Хикс, чья ченнелинговая работа с сущностью по имени Авраам была вдохновлена работой Джейн Робертс с Сетхом, называет этот принцип “Законом Притяжения”. На малопонятном жаргоне традиционной психологии это называется “самоисполняющимся пророчеством”. 
Если вы считаете, что другие люди ничтожны и злы, вы будете сотворять единицы сознания, которые, в свою очередь, будут работать как магнит, притягивая тех, кто будет относиться к вам именно таким образом. Они, бесспорно, вас найдут посредством совместного, абсолютно подсознательного процесса. Если в вас сидит страх – самый великий ограничитель человеческого стремления, вы всегда будете находить, чего бояться. Если вы ощущаете себя жертвой и хотите возложить вину за свои проблемы на других, вы будете притягивать мучителей, чтобы удовлетворять вашим убеждениям. Не зря существа в более высоких сферах всегда указывают: если обычное человеческое существо вдруг поместить в условия ста процентной реализации мыслей, где его или ее мысли сразу же становились бы реальностью, то количество страха, которое мы естественно удерживаем внутри себя, очень быстро втянуло бы нас в очень серьезную беду.

ВЕДИЧЕСКАЯ КОНЦЕПЦИЯ ГРАВИТАЦИИ И ЛЕВИТАЦИИ
Возвращаясь к связям между Ведическими концепциями и физикой эфира, в следующей выдержке из книги Прасада мы находим ясное описание противоположных сил гравитации и левитации, какими их рассматривали Веды. Однако здесь Прасад совершает ошибку, используя более традиционные научные термины центробежной и центростремительной силы вместо терминов, включающих гравитацию и ее противоположность- левитацию. Пытаясь выразить древние концепции современными словами, он никогда не осознавал, насколько последние влияли на ньютоновские теории гравитации, принятые его современниками:

“Пока Солнце притягивает Землю к себе, те законы жизни, которые дают ей устройство, на котором должны вращаться эпохи, сохраняют ее в сфере, которой они присущи. Две силы, таким образом, приходят в существование. Эти две силы есть центробежная и центростремительная силы, и их действие вызывает годовое вращение Земли”.

ВАЖНОСТЬ ДЫХАНИЯ
В следующем отрывке мы обнаруживаем связь между Солнцем и энергией Вселенной, называемой “праной” в Ведической традиции. Этот отрывок иллюстрирует, что искусство дыхания (медитация) – это наш способ вхождения в энергию Вселенной. Где-то в другом месте Прасад замечает: “Наука дыхания и ее связь с Космосом – самый глубокий секрет всех эзотерических орденов”. 
“Сказано, что Солнце есть прана. Это достаточно очевидно и много раз упоминалось перед этим. Здесь это означает, что наиболее важные функции жизни, а именно вдох и выдох (то есть, функции, которые согласно Науке Дыхания являются единым законом существования Вселенной на всех планах жизни), вызываются к существованию и содержатся в активном состоянии посредством Солнца в себе. То, что составляет его существование, есть солнечное дыхание, и это, отраженное в человеке, производя материю, дает рождение человеческому дыханию”. 
Далее, где приводится описание еще одного санскритского термина, который мы уже обсуждали, и который известен как “свара”. Мы помним, что “свара” – это “ток жизни-волны”, связанный с гармонической “спиралью света”, упомянутой выше:

“Никакая теория жизни Вселенной не является сразу такой простой и такой величественной, как теория дыхания (свары). Это одно универсальное движение, которое осуществляет свое появление в майе посредством невидимого субстрата – Космоса и Парабрахмана ведантистов. Самым подходящим выражением для свары является “ток жизни”. Индийская Наука Дыхания исследует и формулирует законы, или скорее один универсальный закон, согласно которому этот ток жизни, эта движущая сила Космического Разума, бегущая, как это так прекрасно выражает Эмерсон, вдоль провода мысли, управляет эволюцией и инволюцией и всеми явлениями человеческой жизни - физиологическими, ментальными и духовными. Во всей длине и ширине этой Вселенной не существует такого явления, большого или малого, которое не находит своего самого естественного, самого разумного и самого подходящего объяснения в теории пяти способов проявления этого универсального движения – пяти элементарных таттв…

Слово “свара” есть только синоним разума (интеллекта), одного из проявлений Единого, снисходящего в пракрити”.

Еще одно определение “свары” или “восходящей спиралевидной линии” следует за очень интересным положением, которое, по сути, говорит следующее: поскольку таттвы - вечные принципы Вселенной, они всегда будут возвращаться в ум человечества:

“Свара или то, что можно назвать Дыханием Бога или Дыханием Жизни, как уже объяснялось, - ни что иное, как абстрактный разум или разумное движение, если последнее выражение понимается лучше. Вновь и вновь, веками, эти идеи появлялись на физическом плане, согласно законам, предварительно намекавшим на них”.